হ্যালো, আপনার প্রথম ডিপ ডাইভে স্বাগতম।
এই ভিডিওগুলো এখন পর্যন্ত আপনার দেখা
শেখানোর ভিডিওগুলোর চেয়ে একটু আলাদা। এগুলো লম্বা,
আর অনেক কম গোছানো। আমার এই কথা শেষ হলে
এরপর শুধু আমি একটা ল্যাপটপ নিয়ে
আপনার সাথে আড্ডা দেব, কিছু ধারণা
আরও গভীরভাবে বুঝিয়ে বলব, হয়তো
কিছু প্রসঙ্গের বাইরেও চলে যাব, একটু বকবক করব,
তবে আশা করি এতে আপনি আরও ভালো ধারণা পাবেন
আমি কোড নিয়ে কীভাবে ভাবি সে বিষয়ে। এখন,
এই ডিপ ডাইভগুলো দেখা পুরোপুরি ঐচ্ছিক। আপনি চাইলে
এগুলো এড়িয়ে সামনে যেতে পারেন। আবার পিছিয়ে গিয়ে
কোনো অংশ আবার দেখতে পারেন। পুরোপুরি
এড়িয়েও যেতে পারেন, এমনকি ক্লিকই না করতে পারেন।
তবে আমরা যখন এই কোর্সটি একটি
বুট ক্যাম্প হিসেবে চালিয়েছিলাম, তখন অনেকে আমাকে বলেছিলেন,
এই ভিডিওগুলোই হয়তো পুরো কোর্সের
সবচেয়ে মূল্যবান অংশ ছিল, কারণ এগুলো থেকে তাঁরা বুঝতে পেরেছিলেন
আমি কীভাবে ভাবি। আর আগেও যেমন বলেছি,
এই কোর্সের একটি বড় অংশ হলো
আপনাকে একজন ডেভেলপারের মতো, একজন
কোডারের মতো ভাবতে শেখানো। তাই
ভিডিওগুলো সামনে এলে কয়েকটা দেখে দেখুন,
আপনার কেমন লাগে বুঝুন। আপাতত, হাতে
এক কাপ চা বা কফি নিয়ে নিন। আরাম করে
বসুন, আর চলুন শুরু করি।